Als je oor dicht voelt, kun je vaak zelf iets doen.
Behalve als je ook opeens veel minder hoort, koorts hebt of veel pijn of jeuk.
Bel dan je huisarts.
Bel ook als je buisjes of een gaatje in je trommelvlies hebt.
Als je dit niet hebt, laat dan onder de douche warm water in je oor stromen.
Doe dit 1 keer per dag 3 seconden.
Of doe 5 druppels warm water in je oor met een lepel of een spuitje.
Blijf zo 2 minuten zitten.
Doe dit 2 keer per dag.
Door het warme water wordt de prop oorsmeer zachter en gaat die makkelijker uit je oor.
Dat gaat vanzelf.
Peuter nooit in je oor met wattenstokjes of iets anders.
Voelt het na 5 dagen nog steeds alsof je oor dicht zit?
Dan kan de huisarts je oren uitspuiten.
Als je vaker een verstopt oor hebt, kun je een speciale ballon-spuit kopen.
Lees in de bijsluiter hoe je die gebruikt.
Heb je een vraag over gezondheid of ziekte?
Kijk altijd eerst op Thuisarts.nl.